# 前端本地存储方式

## 1.前端本地存储都有那些方式
1. cookie
2. localStorage
3. sessionStorage
4. indexedDB
   
## cookie
### 基本的概念和被创造出的目的
cookie是服务器发送到用户浏览器并保存在本地的一小块数据。浏览器会存储 cookie 并在下次向同一服务器再发起请求时携带并发送到服务器上。是为了解决 HTTP无状态导致的问题

Cookie 曾一度用于客户端数据的存储，因当时并没有其他合适的存储办法而作为唯一的存储手段，但现在推荐使用现代存储 API（也就是我们后面即将介绍的前端本地存储）。

### 主要的使用场景
1. **会话状态管理**，如用户登录状态、购物车、游戏分数或其他需要记录的信息
2. **个性化设置**，如用户自定义设置、主题和其他设置
3. **浏览器行为跟踪**，如跟踪分析用户行为等

### Cookie的创建过程

服务器收到 HTTP 请求后，服务器可以在响应标头里面添加一个或多个 Set-Cookie 选项。浏览器收到响应后通常会保存下 Cookie，并将其放在 HTTP Cookie 标头内，向同一服务器发出请求时一起发送。你可以指定一个过期日期或者时间段之后，不能发送 cookie。你也可以对指定的域和路径设置额外的限制，以限制 cookie 发送的位置。

### cookie长什么样子？
```js
//这里我们以GitHub的cookie为例
-> document.cookie//读取所有可从此位置访问的 COOKIE

<- `
_octo=GH1.1.7260188.1707192967; 

color_mode=%7B%22color_mode%22%3A%22auto%22%2C%22light_theme%22%3A%7B%22name%22%3A%22light%22%2C%22color_mode%22%3A%22light%22%7D%2C%22dark_theme%22%3A%7B%22name%22%3A%22dark%22%2C%22color_mode%22%3A%22dark%22%7D%7D;

preferred_color_mode=light; 

tz=Asia%2FShanghai`

//是一个基本呈现key，value值的一个字符串！
```
### cookie的一些重要属性
- name (必要)
要创建或覆盖的 cookie 的名字 (string)。

- value (必要)
cookie 的值 (string)。

- end (可选)
最大年龄的秒数 (一年为 31536e3，永不过期的 cookie 为Infinity (en-US)) ，或者过期时间的 GMTString 格式或Date 对象; 如果没有定义则会在会话结束时过期 (number – 有限的或 Infinity (en-US) – string, Date object or null)。

- path (可选)
例如 '/', '/mydir'。如果没有定义，默认为当前文档位置的路径。(string or null)。路径必须为绝对路径

- domain (可选)
例如 'example.com'，'.example.com' (包括所有子域名), 'subdomain.example.com'。如果没有定义，默认为当前文档位置的路径的域名部分 (string 或 null)。

- secure (可选)
cookie 只会被 https 传输 (boolean或null)。

#### 生命周期
cookie若未设置时间end属性，那么浏览器默认会将其设置为会话Cookie，在用户关闭浏览器后会被自动删除。若设置时间则会被存储到硬盘中。
#### cookie和token的关系
token 是另一种流行的处理 http 无状态的方式，一般设置在请求头中。当用户登录成功时返回 token 给客户端，客户端再次请求时携带 token，服务端获取 token 后，再从 session 中获取用户信息及登录状态。
与 cookie 相比，因为 token 在代码中设置，不会在访问第三方网站时携带 cookie，可以有效避免 csrf 攻击。
#### 带来的问题
- cookie 的大小一般被浏览器限制为 4kb
- 请求自动携带 cookie 其实会造成无效的带宽浪费, 可以通过withcredits：false取消携带(axios取消的做法)
- 安全问题（csrf 与 xss）

## localStorage 和 session storage
二者都是属于Web Storage，是两种机制

这两种机制是通过 **Window.sessionStorage** 和 **Window.localStorage** 属性使用（更确切的说，在支持的浏览器中 Window 对象实现了 WindowLocalStorage 和 WindowSessionStorage 对象并挂在其 localStorage 和 sessionStorage 属性下）——调用其中任一对象会创建 Storage 对象，通过 Storage 对象，可以设置、获取和移除数据项。对于每个源 sessionStorage 和 localStorage 使用不同的 Storage 对象——独立运行和控制。

- sessionStorage 为每一个给定的源（origin）维持一个独立的存储区域，该存储区域在页面会话期间可用（即只要浏览器处于打开状态，包括页面重新加载和恢复）。
仅为会话存储数据，这意味着数据将一直存储到浏览器（或选项卡）关闭。
数据永远不会被传输到服务器。
存储限额大于 cookie（最大 5MB）。

- localStorage 做同样的事情，但即使浏览器关闭并重新打开也仍然存在。
存储的数据没有过期日期，只能通过 JavaScript、清除浏览器缓存或本地存储的数据来清除。
存储限额是两者之间的最大值。

### 二者是什么样子的？
```js
//我们还是以GitHub为例
> window.localStorage
<. 
Storage {ref-selector:Dixeran/RoadMap:branch: '{"refs":["master","dev","gh-pages"],"cacheKey":"v0:1525584698.0"}', ref-selector:dboooo/interview:branch: '{"refs":["main"],"cacheKey":"v0:1709183438.0"}', heardHelpAnnouncement: 'true', ref-selector:vuejs/vitepress:branch: '{"refs":["main","feat/hash","fix/2989","progressba…-and-anchor-check"],"cacheKey":"v0:1708338376.0"}', bundle-urls: '{"wp-runtime.js":"https://github.githubassets.com/…ules_github_quote-select-67e0dc-1aa35af077a4.js"}', …}

//因为整个storage对象很大，这里就不再仔细查看

//sessionStorage以YouTube为例，它需要的会话存储较多
> window.sessionStorage

.> Storage {yt-remote-session-app: '{"data":"youtube-desktop","creation":1709436876941}', yt-remote-cast-installed: '{"data":"true","creation":1709436877399}', yt-remote-session-name: '{"data":"Desktop","creation":1709436876941}', yt-remote-cast-available: '{"data":"false","creation":1709436877400}', yt-remote-fast-check-period: '{"data":"1709437176941","creation":1709436876941}', …}

```

## IndexedDB存储方式
IndexedDB 是一种底层 API，用于在客户端存储大量的结构化数据（也包括文件/二进制大型对象（blobs））。该 API 使用索引实现对数据的高性能搜索。虽然 Web Storage 在存储较少量的数据很有用，但对于存储更大量的结构化数据来说力不从心。而 IndexedDB 提供了这种场景的解决方案。

IndexedDB 是一个事务型数据库系统，类似于基于 SQL 的 RDBMS。然而，不像 RDBMS 使用固定列表，IndexedDB 是一个基于 JavaScript 的面向对象数据库。IndexedDB 允许你存储和检索用键索引的对象；可以存储结构化克隆算法支持的任何对象。你只需要指定数据库模式，打开与数据库的连接，然后检索和更新一系列事务。

## 区别
关于cookie、sessionStorage、localStorage三者的区别主要如下：

存储大小：cookie数据大小不能超过4k，sessionStorage和localStorage虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大

有效时间：localStorage存储持久数据，浏览器关闭后数据不丢失除非主动删除数据； sessionStorage数据在当前浏览器窗口关闭后自动删除；cookie设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭

数据与服务器之间的交互方式，cookie的数据会自动的传递到服务器，服务器端也可以写cookie到客户端； sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存

## 应用场景
标记用户与跟踪用户行为的情况，推荐使用cookie
适合长期保存在本地的数据（令牌），推荐使用localStorage
敏感账号一次性登录，推荐使用sessionStorage
存储大量数据的情况、在线文档（富文本编辑器）保存编辑历史的情况，推荐使用indexedDB